任何一个政党的行动都要受理论的指导和支配
指导一个政党一切行动的理论体系就是这个政党的指导思想
也称行动指南
列宁有句名言
只有以先进理论为指南的党才能实现先进战士的作用
一个先进的政党首先在于它能够用先进的科学理论武装起来
中国共产党从诞生之日起就以马克思列宁主义作为自己的行动指南
90多年来在中国革命、建设、改革的不同历史时期
都坚持不懈地在实践创新基础上扎实推进理论创新
1945年党的七大把毛泽东思想作为党的指导思想写入党章
这是中国共产党第一次以党章的形式对党的指导思想做出明确规定
1997年党的十五大党章将邓小平理论写入党的指导思想
2002年党的十六大党章将三个代表重要思想写入党的指导思想
2012年党的十八大党章将科学发展观写入党的指导思想
2017年党的十九大党章将习近平新时代中国特色社会主义思想写入党的指导思想
这些都是马克思主义中国化的重大理论创新成果
党章总纲规定中国共产党以马克思列宁主义毛泽东思想邓小平理论三个代表重要思想
科学发展观习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南
这就是指导我们全党全部活动的理论体系
是党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设、制度建设和反腐败斗争的理论基础
思想是行动的先导
理论是实践的指南
我们每一个共产党员都要加深对党的指导思想的认识
进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
自觉地用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论
三个代表重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想来武装头脑
进一步述劳四个意识
坚定四个自信
坚决做到两个维护
勇于担当作为
在实现两个一百年奋斗目标中奋发有为
建功立业